CS 70 离散数学 和 概率论
DIS 1B
春季 2026 Sinclair, Song
Stable 匹配 Intro
Goal: 我们有 n candidates 和 n jobs; each candidate 和 job has a preference list. We want to pair up
Note4
candidatesandjobssuchthatthereisastablematching.
Definitions:
• StableMatchingInstance: Asetofjobsandcandidatesandtheirrespectivepreferencelists
• 匹配: Disjointsetof(c,j)pairsthatarematchedtogether
i i
• Rogue Couple: a pair (c,j) 非 in the 匹配 that prefers each other over their current matchings
(c,j′)和(c′,j)
• StableMatching: matchingwithnoroguecouples
• Optimalcandidateforjob: highestrankedcandidateforajobinanystablematching
• Optimaljobforcandidate: highestrankedjobforacandidateinanystablematching
• Joboptimal: Alljobsgettheiroptimalcandidates;acandidateoptimalmatchingisdefinedsimilarly
• Candidatepessimal: Allcandidatesgettheirpessimaljobs(i.e. lowestrankedjobforeachcandidate
inanystablematching);ajobpessimalmatchingisdefinedsimilarly
Proposeandrejectalgorithm: Eachday,
1. Morning: Jobsproposetothetopcandidatewhohavenotrejectedthem; notethatajobwillpropose
tothesamecandidateasthepreviousdayiftheywerenotrejected
2. Afternoon: Candidatessay“maybe”tothebestjoboffersofar, keepingtheminhand oronastring,
andsay“no”toeveryotheroffer
3. Evening: Jobscrossoffthecandidatesthathaverejectedthem
The process halts when no rejections happen; all candidates 那么 accept their current offer. 笔记 that the
算法 only produces one stable 匹配, 所以 there can be other stable matchings 非 produced by the
算法.
Improvementlemma: everycandidatewillonlysaymaybetobetterjoboffersastimegoeson. Similarly,
everyjobwillonlyproposetoworsecandidatesastimegoeson.
As a result, the propose 和 reject 算法 always produces a stable 匹配 即 job optimal 和
candidatepessimal.
Remember, a stable 匹配 instance is only defined as the 集合 of jobs, candidates, 和 preference
lists. Itdoesnotincludethematchingitself,noranyalgorithm.
CS70,Spring2026,DIS1B 1

1 Stable 匹配
ConsiderthesetofjobsJ={1,2,3}andthesetofcandidatesC={A,B,C}withthefollowingpreferences.
Note4
Jobs Candidates Candidates Jobs
1 A > B > C A 2 > 1 > 3
2 B > A > C B 1 > 3 > 2
3 A > B > C C 1 > 2 > 3
Runthetraditionalpropose-和-rejectalgorithmonthisexample. Howmanydaysdoesittakeandwhatis
theresultingpairing? (Showyourwork.)
2 Propose-和-Reject Proofs
Provethefollowingstatementsaboutthetraditionalpropose-和-rejectalgorithm.
Note4
(a) Inanyexecutionofthealgorithm,ifacandidatereceivesaproposalondayi,thentheyreceivesome
proposaloneverydaythereafteruntiltermination.
(b) In any execution of the 算法, 如果 a candidate receives no proposal on day i, 那么 they receive no
proposalonanypreviousday j,1≤ j<i.
(c) Inanyexecutionofthealgorithm,thereisatleastonecandidatewhoonlyreceivesasingleproposal.
(提示: usethepartsabove!)
CS70,Spring2026,DIS1B 2

(d) There does 非 exist a stable 匹配 instance 对于 n jobs 和 n candidates 对于 n>1, 满足 in a
stablematchingalgorithmwithjobsproposing,everyjobendsupwithitsleastpreferredcandidate.
3 Be a Judge
Foreachofthefollowingstatements,indicatewhetherthestatementisTrueorFalseandjustifyyouranswer
Note4
withashort2-3lineexplanation:
(a) Inastablematchinginstance,ifjobJandcandidateCeachputeachotheratthetopoftheirrespective
preferencelists,thenJ mustbepairedwithCineverystablepairing.
(b) Inastablematchinginstancewithatleasttwojobsandtwocandidates,ifjobJ andcandidateC each
puteachotheratthebottomoftheirrespectivepreferencelists,thenJ cannotbepairedwithCinany
stablepairing.
(c) Foreveryn>1,thereisastablematchinginstancefornjobsandncandidateswhichhasanunstable
pairingwhereeveryunmatchedjob-candidatepairisaroguecouple.
CS70,Spring2026,DIS1B 3

4 Stable 匹配 III
(a) TrueorFalse?
Note4
(i) Ifacandidateaccidentallyrejectsajobtheypreferonagivenday,thenthealgorithmstillalways
endswithamatching.
(ii) ThePropose-和-RejectAlgorithmneverproducesacandidate-optimalmatching.
(iii) Ifthesamejobislastonthepreferencelistofeverycandidate,thejobmustendupwithitsleast
preferredcandidate.
(b) Asyou’veseenfromlecture,thejobs-proposingPropose-和-RejectAlgorithmproducesanemployer-
optimalstablematching. 令’sseeifthecandidatehaveanywayofimprovingtheirstanding. 假设
exactlyoneofthecandidateshasthepowertoarbitrarilyrejectoneproposal,regardlessofwhichjob
they have on their string (如果 any). Construct an 例子 that illustrates the following: 对于 any n≥2,
存在 a stable 匹配 instance 对于 其中 using this power helps every candidate, i.e. every
candidategetsabetterjobthantheywouldhavegottenunderthejobs-proposingPropose-和-Reject
算法.
CS70,Spring2026,DIS1B 4

