CS 70 离散数学 和 概率论
HW 00
春季 2026 Sinclair, Song
Due: 星期六,1/24,4:00PM
GraceperioduntilSaturday,1/24,6:00PM
Remembertoshowyourworkforallproblems!
Sundry
Beforeyoustartwritingyourfinalhomeworksubmission,statebrieflyhowyouworkedonit. Who
elsedidyouworkwith? Listnamesandemailaddresses. (Incaseofhomeworkparty,youcanjust
describethegroup.)
1 Administrivia
(a) MakesureyouareonthecourseEd(forQ&A)andGradescope(forsubmittinghomeworks,
includingthisone). Findandfamiliarizeyourselfwiththecoursewebsite. Whatisitshome-
page’sURL?
(b) Readthepoliciespageonthecoursewebsite.
(i) Whatisthebreakdownofhowyourgradeiscalculated?
(ii) Isthereano-homeworkoption?
(iii) Whatistheattendancepolicyfordiscussions?
(iv) When are homeworks released, 和 when are they due? When are self grades 对于 each
homeworkdue?
(v) Howmany"drops"doyougetforhomeworks? Howmanymini-vitaminswillcontribute
toyourgrade?
(vi) Whenisthemidterm? Whenisthefinal?
(vii) Whatpercentagescoreisneededtoearnfullcreditonahomework?
2 Course Policies
Go to the course website 和 read the course policies carefully. Leave a followup on Ed 如果 you
haveanyquestions. Arethefollowingsituationsviolationsofcoursepolicy? Write"Yes"或"No",
andashortexplanationforeach.
CS70,Spring2026,HW00 1

(a) Alice 和 Bob work on a 题目 in a study group. They write up a 解答 together 和
submitit,notingontheirsubmissionsthattheywroteuptheirhomeworkanswerstogether.
(b) CarolgoestoahomeworkpartyandlistenstoDandescribehisapproachtoaproblemonthe
board, taking notes in the process. She writes up her 作业 submission from her notes,
creditingDan.
(c) Erincomesacrossaproofthatispartofahomeworkproblemwhilestudyingcoursematerial.
She reads it 和 那么, after she has understood it, writes her own 解答 using the same
approach. Shesubmitsthehomeworkwithacitationtothewebsite.
(d) Frank is having trouble with his 作业 和 asks Grace 对于 help. Grace lets Frank look
at her written 解答. Frank copies it onto his notebook 和 uses the copy as a reference to
writeandsubmithishomework,creditingGrace.
(e) Heidi has completed her 作业 using LATEX. Her friend Irene has been working on a
作业 题目 对于 hours, 和 asks Heidi 对于 help. Heidi sends Irene her PDF 解答,
andIreneusesittowriteherownsolutionwithacitationtoHeidi.
(f) Joe found 作业 solutions before they were officially released, 和 every time he got
stuck, he looked at the solutions 对于 a 提示. He 那么 cited the solutions as part of his submis-
sion.
(g) Kai is struggling with one of their 作业 problems, 所以 they take a screenshot of the
problemandaskChatGPTtosolveitforthem.
3 Use of Ed
Ed is incredibly useful 对于 Q&A in such a large-scale class. We will use Ed 对所有 important
announcements. You should check it frequently. We also highly encourage you to use Ed to ask
questionsandanswerquestionsfromyourfellowstudents.
(a) Read the Ed Etiquette 节 of the course policies 和 explain what is wrong with the
following hypothetical student 问题: "Can someone explain the 证明 of 定理 XYZ
tome?"(AssumeTheoremXYZisacomplicatedconcept.)
(b) Whenaretheweeklypostsreleased? Aretheyrequiredreading?
(c) Ifyouhaveaquestionorconcernnotdirectlyrelatedtothecoursecontent,whereshouldyou
directit?
4 Academic Integrity
Pleasewriteortypeoutthefollowingpledgeinprint,andsignit.
Ipledgetoupholdtheuniversity’shonorcode: toactwithhonesty,integrity,andrespect
forothers,includingtheirwork. Bysigning,IensurethatallwrittenhomeworkIsubmit
will be in my own words, that I will acknowledge any collaboration 或 help received,
andthatIwillneithergivenorreceivehelponanyexaminations.
CS70,Spring2026,HW00 2

5 Propositional Practice
Inparts(a)–(b),converttheEnglishsentencesintopropositionallogic. Inparts(c)–(d),convertthe
Note1
propositions into English. 对于 parts (b) 和 (d), use the notation a|b to 表示 the statement “a
dividesb”,andusethenotationP(x)todenotethestatement“x isaprimenumber”.
(a) Foreveryrealnumberk,thereisauniquerealsolutiontox3 =k.
(b) 如果 pisaprimenumber,thenforanytwonaturalnumbersaandb,如果 pdoesn’tdivideaand p
dividesab,那么 pdividesb.
(c) (∀x,y∈R)[(xy=0) =⇒ ((x=0)∨(y=0))]
(d) ¬((∃y∈N)[(∀x∈N)[(x>y) =⇒ ((y|x)∨P(x))]])
CS70,Spring2026,HW00 3

