CS 70 离散数学 和 概率论
HW 00
春季 2026 Sinclair, Song
1 Administrivia
(a) MakesureyouareonthecourseEd(forQ&A)andGradescope(forsubmittinghomeworks,
includingthisone). Findandfamiliarizeyourselfwiththecoursewebsite. Whatisitshome-
page’sURL?
(b) Readthepoliciespageonthecoursewebsite.
(i) Whatisthebreakdownofhowyourgradeiscalculated?
(ii) Isthereano-homeworkoption?
(iii) Whatistheattendancepolicyfordiscussions?
(iv) When are homeworks released, 和 when are they due? When are self grades 对于 each
homeworkdue?
(v) Howmany"drops"doyougetforhomeworks? Howmanymini-vitaminswillcontribute
toyourgrade?
(vi) Whenisthemidterm? Whenisthefinal?
(vii) Whatpercentagescoreisneededtoearnfullcreditonahomework?
解答:
(a) Thecoursewebsiteislocatedathttps://www.eecs70.org/.
(b) (i) 讨论 Attendance: 5%, Mini-vitamins: 5%, 作业: 15%, Midterm: 30%,
Final: 45%.
(ii) CS70doesnothaveano-homeworkoptionthissemester.
(iii) Youwillreceive1attendancepointforeverydiscussion,andwillneedatleast13points
inordertoreceivefullcreditfordiscussionattendance. Youarewelcometoattendother
discussionsections,andmayreceivecreditforanysection,thoughitisstronglyencour-
aged thatyouconsistentlyattendthediscussionthatyousignupforatthebeginningof
thesemester.
(iv) The 作业 对于 the current week is released on the course website by 星期一. The
作业 is due on Gradescope on 星期六 at 4:00 PM (grace period 直到 6:00 PM);
thesolutionsforthathomeworkwillbereleasedonMonday.
CS70,Spring2026,HW00 1

(v) Youcandropthelowest3homeworkstheentiresemester,andthetop13minivitamins
will count 对于 a grade. 然而, please save these drops 对于 emergencies. We do 非
havethebandwidthtomakepersonalizedexceptionstothisrule.
(vi) MidtermDate: 03/12/26Thursdayfrom7–9pm
FinalDate: 05/14/25Thursday3–6pm
(vii) 73%.
2 Course Policies
Go to the course website 和 read the course policies carefully. Leave a followup on Ed 如果 you
haveanyquestions. Arethefollowingsituationsviolationsofcoursepolicy? Write"Yes"或"No",
andashortexplanationforeach.
(a) Alice 和 Bob work on a 题目 in a study group. They write up a 解答 together 和
submitit,notingontheirsubmissionsthattheywroteuptheirhomeworkanswerstogether.
(b) CarolgoestoahomeworkpartyandlistenstoDandescribehisapproachtoaproblemonthe
board, taking notes in the process. She writes up her 作业 submission from her notes,
creditingDan.
(c) Erincomesacrossaproofthatispartofahomeworkproblemwhilestudyingcoursematerial.
She reads it 和 那么, after she has understood it, writes her own 解答 using the same
approach. Shesubmitsthehomeworkwithacitationtothewebsite.
(d) Frank is having trouble with his 作业 和 asks Grace 对于 help. Grace lets Frank look
at her written 解答. Frank copies it onto his notebook 和 uses the copy as a reference to
writeandsubmithishomework,creditingGrace.
(e) Heidi has completed her 作业 using LATEX. Her friend Irene has been working on a
作业 题目 对于 hours, 和 asks Heidi 对于 help. Heidi sends Irene her PDF 解答,
andIreneusesittowriteherownsolutionwithacitationtoHeidi.
(f) Joe found 作业 solutions before they were officially released, 和 every time he got
stuck, he looked at the solutions 对于 a 提示. He 那么 cited the solutions as part of his submis-
sion.
(g) Kai is struggling with one of their 作业 problems, 所以 they take a screenshot of the
problemandaskChatGPTtosolveitforthem.
解答:
(a) Yes, this is a violation of course policy. All solutions must be written entirely by the student
submitting the 作业. Even 如果 students collaborate, each student must write a unique,
individualsolution. Inthiscase,bothAliceandBobwouldbeculpable.
(b) No, this is 非 a violation of course policy. 当...时 sharing written solutions is 非 allowed,
sharing approaches to problems is allowed 和 encouraged. Because Carol only copied
CS70,Spring2026,HW00 2

down notes, 非 Dan’s 解答, 和 properly cited Dan’s contribution, this is an actively
encouragedformofcollaboration.
(c) No, this is 非 a violation of course policy. Using external sources to help with 作业
problems, 当...时 less encouraged than peer collaboration, is fine as long as (i) the student
makes sure to understand the 解答; (ii) the student uses understanding to write a new
解答,anddoesnotcopyfromtheexternalsource;和(iii)thestudentcreditstheexternal
source. 然而, looking up a 作业 题目 online is a violation of course policies;
thecorrectcourseofactionuponfindinghomeworksolutionsonlineistoclosethetab.
(d) Yes, this is a violation of course policy, 和 both Frank 和 Grace would be culpable. Even
though Frank credits Grace, written solutions should never be shared in the first place, 和
certainlynotcopieddown. Thisistoensurethateachstudentlearnshowtowriteandpresent
clearandconvincingarguments. Tobesafe,trynottoletanybodyseeyourwrittensolutions
atanypointinthecourse—restrictyourcollaborationtoapproachesandverbalcommunica-
tion.
(e) Yes, this is a violation of course policy. Once again, a citation does 非 make up 对于 the fact
that written solutions should never be shared, in written 或 typed form. In this case, both
HeidiandIrenewouldbeculpable.
(f) Yes, this is a violation of course policy. Joe should 非 be reading solutions before they are
officially released. Instead, Joe should ask 对于 help when he is stuck through Ed 或 Office
Hours.
(g) Yes, this is a violation of course policy. Kai should 非 be directly asking ChatGPT to solve
a 作业 问题. 如果 Kai really wanted to use an LLM 对于 作业 help, they should
askitaconceptualquestion(thatthey’dreasonablyaskatOfficeHoursoronEd).
3 Use of Ed
Ed is incredibly useful 对于 Q&A in such a large-scale class. We will use Ed 对所有 important
announcements. You should check it frequently. We also highly encourage you to use Ed to ask
questionsandanswerquestionsfromyourfellowstudents.
(a) Read the Ed Etiquette 节 of the course policies 和 explain what is wrong with the
following hypothetical student 问题: "Can someone explain the 证明 of 定理 XYZ
tome?"(AssumeTheoremXYZisacomplicatedconcept.)
(b) Whenaretheweeklypostsreleased? Aretheyrequiredreading?
(c) Ifyouhaveaquestionorconcernnotdirectlyrelatedtothecoursecontent,whereshouldyou
directit?
解答:
(a) Therearetwothingswrongwiththisquestion. First,thisquestiondoesnotpassthe5-minute
test. This concept takes longer than 5 minutes to explain, 和 因此 is better suited to
CS70,Spring2026,HW00 3

Office Hours. Second, this 问题 does 非 hone in on a particular concept with 其中 the
student is struggling. Questions on Ed should be narrow, 和 should include every step of
reasoning that led up to the 问题. A better 问题 in this case might be: “I understood
every step of the 证明 of 定理 XYZ in 笔记 2, except 对于 the very last step. I tried to
reason it like this, 但是 I didn’t see how it yielded the result. Can someone explain 其中 I
wentwrong?”
(b) TheweeklypostsarereleasedeveryMonday. They’rerequiredreading.
(c) Pleasesendanemailtosp26@eecs70.org.
4 Academic Integrity
Pleasewriteortypeoutthefollowingpledgeinprint,andsignit.
Ipledgetoupholdtheuniversity’shonorcode: toactwithhonesty,integrity,andrespect
forothers,includingtheirwork. Bysigning,IensurethatallwrittenhomeworkIsubmit
will be in my own words, that I will acknowledge any collaboration 或 help received,
andthatIwillneithergivenorreceivehelponanyexaminations.
5 Propositional Practice
Inparts(a)–(b),converttheEnglishsentencesintopropositionallogic. Inparts(c)–(d),convertthe
Note1
propositions into English. 对于 parts (b) 和 (d), use the notation a|b to 表示 the statement “a
dividesb”,andusethenotationP(x)todenotethestatement“x isaprimenumber”.
(a) Foreveryrealnumberk,thereisauniquerealsolutiontox3 =k.
(b) 如果 pisaprimenumber,thenforanytwonaturalnumbersaandb,如果 pdoesn’tdivideaand p
dividesab,那么 pdividesb.
(c) (∀x,y∈R)[(xy=0) =⇒ ((x=0)∨(y=0))]
(d) ¬((∃y∈N)[(∀x∈N)[(x>y) =⇒ ((y|x)∨P(x))]])
解答:
(a) The trickiest part of this 题目 is the word ‘unique’. We can express the existence of a
unique 解答 in propositional logic with two statements 连通的 with an ‘和’: (1) A
解答 exists, 和 (2) Any two solutions have to be the same. 因此, we can rewrite this
statement as “对于 every 实数 number k, 存在 a 实数 number x 满足 x3 =k 和 对于
allrealsyandz,ifbothy3 =k andz3 =k,theny=z.”This,inpropositionallogic,isbelow:
(∀k∈R) (cid:2) (∃x∈R)(x3 =k)∧(∀y,z∈R)(((y3 =k)∧(z3 =k)) =⇒ (y=z)) (cid:3) .
(b) Thissentencecanbewritteninpropositionallogicas
(∀p∈N)[(P(p)) =⇒ ((∀a,b∈N)[((p|ab)∧¬(p|a)) =⇒ (p|b)])].
CS70,Spring2026,HW00 4

(c) Iftheproductoftworealnumbersis0,thenoneofthemmustbe0.
(d) Thereisnonaturalnumberthatdivideseverycompositenumbergreaterthanit.
CS70,Spring2026,HW00 5

