CS 70 离散数学 和 概率论
笔记 1
春季 2026 Course Notes
1 Propositional Logic
Inordertobefluentinworkingwithmathematicalstatements,youneedtounderstandthebasicframework
of the language of mathematics. In this first lecture, we will start by learning about what logical forms
mathematical theorems may take, 和 how to manipulate those forms to make them easier to 证明. In the
nextfewlectures,wewilllearnseveraldifferentmethodsofprovingthings.
Our first building block is the notion of a 命题, 其中 is simply a statement 其中 is either 真 或
假.
Thesestatementsareallpropositions:
√
(1) 3isirrational.
(2) 1+1=5.
(3) JuliusCaesarhad2eggsforbreakfastonhis10thbirthday.
Thesestatementsareclearlynotpropositions:
(4) 2+2.
(5) x2+3x=5. [Whatisx?]
These statements aren’t propositions either (虽然 some books say they are). Propositions should 非
includefuzzyterms.
(6) ArnoldSchwarzeneggerofteneatsbroccoli. [Whatis“often?”]
(7) HenryVIIIwasunpopular. [Whatis“unpopular?”]
Propositionsmaybejoinedtogethertoformmorecomplexstatements. LetPandQbevariablesrepresenting
propositions (对于 例子, P could stand 对于 “3 is odd”). The simplest way of joining these propositions
togetheristousetheconnectives“和”,“或”和“非.”
(1) Conjunction: P∧Q(“PandQ”). TrueonlywhenbothPandQaretrue.
(2) Disjunction: P∨Q(“PorQ”). TruewhenatleastoneofPandQistrue.
(3) Negation: ¬P(“notP”). TruewhenPisfalse.
Statementslikethese,withvariables,arecalledpropositionalforms.
A fundamental principle known as the law of the excluded middle says that, 对于 any 命题 P, either
P is 真 或 ¬P is 真 (但是 非 both). 因此 P∨¬P is always 真, regardless of the truth value of P. A
propositional form 即 always 真 regardless of the truth values of its variables is called a tautology.
Conversely,astatementsuchasP∧¬P,whichisalwaysfalse,iscalledacontradiction.
CS70,Spring2026,Note1 1

Concept check! 如果 we 令 P stand 对于 the 命题 “3 is odd”, Q stand 对于 “4 is odd”, 和 R 对于
“4+5=49”,whatarethevaluesofP∧R,P∨Rand¬Q?
Ausefultoolfordescribingthepossiblevaluesofapropositionalformisatruthtable. Truthtablesarethe
same as 函数 tables: you list all possible input values 对于 the variables, 和 那么 list the outputs 给定
thoseinputs. (Theorderdoesnotmatter.)
Herearetruthtablesforconjunctionandnegation:
P Q P∧Q
T T T
T F F
F T F
F F F
P ¬P
T F
F T
Conceptcheck! Writedownthetruthtablefordisjunction(或).
Themostimportantandsubtlepropositionalformisanimplication:
(4) Implication: P =⇒ Q(“PimpliesQ”). Thisisthesameas“IfP,thenQ.”
Here,Piscalledthehypothesisoftheimplication,andQistheconclusion.1
Weencounterimplicationsfrequentlyineverydaylife;hereareacoupleofexamples:
Ifyoustandintherain,thenyou’llgetwet.
Ifyoupassedtheclass,youreceivedacertificate.
AnimplicationP =⇒ QisfalseonlywhenPistrueandQisfalse. Forexample,thefirststatementabove
wouldbefalseonlyifyoustoodintherainbutdidn’tgetwet. Thesecondstatementwouldbefalseonlyif
youpassedtheclassbutdidn’treceiveacertificate.
HereisthetruthtableforP =⇒ Q(alongwithanextracolumnthatwe’llexplaininamoment):
P Q P =⇒ Q ¬P∨Q
T T T T
T F F F
F T T T
F F T T
NotethatP =⇒ QisalwaystruewhenPisfalse. Thismeansthatmanystatementsthatsoundnonsensical
inEnglisharetrue,mathematicallyspeaking. Examplesarestatementslike: “Ifpigscanfly,thenhorsescan
read”或 “If14isodd then1+2=18.” (Thesearestatements thatwenevermake ineverydaylife, butare
perfectlynaturalinmathematics.) Whenanimplicationisstupidlytruebecausethehypothesisisfalse, we
saythatitisvacuouslytrue.
NotealsothatP =⇒ Qislogicallyequivalentto¬P∨Q,ascanbeseenbycomparingthelasttwocolumns
oftheabovetruthtable: forallpossibletruthvaluesofPandQ,P =⇒ Qand¬P∨Qtakethesamevalues
1PisalsosometimescalledtheantecedentandQtheconsequent.
CS70,Spring2026,Note1 2

(i.e.,theyhavethesametruthtable). Wewritethisas(P =⇒ Q)≡(¬P∨Q).
P =⇒ Q is the most common form mathematical theorems take. Here are some of the different ways of
sayingit:
(1) ifP,thenQ;
(2) QifP;
(3) PonlyifQ;
(4) PissufficientforQ;
(5) QisnecessaryforP;
(6) Qunlessnot P.
IfbothP =⇒ QandQ =⇒ Paretrue,thenwesay“PifandonlyifQ”(abbreviated“PiffQ”). Formally,
wewriteP ⇐⇒ Q. NotethatP ⇐⇒ QistrueonlywhenPandQhavethesametruthvalues(bothtrueor
bothfalse).
Forexample,ifweletPbe“3isodd,”Qbe“4isodd,”andRbe“6iseven,”thenthefollowingarealltrue:
P =⇒ R,Q =⇒ P(vacuously),andR =⇒ P. BecauseP =⇒ RandR =⇒ P,wealsoseethatP ⇐⇒ R
istrue.
GivenanimplicationP =⇒ Q,wecanalsodefineits
(a) 逆否命题: ¬Q =⇒ ¬P
(b) 逆命题: Q =⇒ P
Thecontrapositiveof“Ifyoupassedtheclass,youreceivedacertificate”is“Ifyoudidnotgetacertificate,
you did 非 pass the class.” The 逆命题 is “如果 you got a certificate, you passed the class.” Does the
contrapositivesaythesamethingastheoriginalstatement? Doestheconverse?
令’slookatthetruthtables:
P Q ¬P ¬Q P =⇒ Q Q =⇒ P ¬Q =⇒ ¬P P ⇐⇒ Q
T T F F T T T T
T F F T F T F F
F T T F T F T F
F F T T T T T T
NotethatP =⇒ Qanditscontrapositivehavethesametruthvalueseverywhereintheirtruthtables,sothey
are logically 等价: (P =⇒ Q)≡(¬Q =⇒ ¬P). Many students confuse the 逆否命题 with the
逆命题: notethatP =⇒ Qand¬Q =⇒ ¬Parelogicallyequivalent,butP =⇒ QandQ =⇒ Parenot!
Whentwopropositionalformsarelogicallyequivalent,wecanthinkofthemas“meaningthesamething.”
Wewillseeinthenextlecturehowusefulthiscanbeforprovingtheorems.
2 Quantifiers
The mathematical statements you’ll see in practice will 非 be made up of simple propositions like “3 is
odd.” Insteadyou’llseestatementslike:
(1) Forallnaturalnumbersn,n2+n+41isprime.
CS70,Spring2026,Note1 3

(2) Ifnisanoddinteger,soisn3.
(3) Thereisanintegerkthatisbothevenandodd.
Inessence,thesestatementsassertsomethingaboutlotsofsimplepropositions(eveninfinitelymany!) allat
once. Forinstance,thefirststatementisassertingthat02+0+41isprime,12+1+41isprime,andsoon.
The last statement is saying that, as k ranges over all possible integers, we will 求 at least one value of k
forwhichthestatementissatisfied.
Whyaretheabovethreeexamplesconsideredtobepropositions,whileearlierweclaimedthat“x2+3x=5”
wasnot? Thereasonisthatintheseexamples,thereisanunderlying“universe”thatweareworkingin,和
the statements are quantified over that universe. To express these statements mathematically we need two
quantifiers: Theuniversalquantifier∀(“forall”)andtheexistentialquantifier∃(“thereexists”). Examples:
(1) “Somemammalslayeggs.” Mathematically,“some”means“atleastone,”sothestatementissaying
“Thereexistsamammalxsuchthatxlayseggs.” IfweletouruniverseU bethesetofmammals,那么
wecanwrite: (∃x∈U)(xlayseggs). (Sometimes,whentheuniverseisclear,weomitU andsimply
write∃x(xlayseggs).)
(2) “对所有 natural numbers n, n2+n+41 is prime,” can be expressed by taking our universe to be the
setofnaturalnumbers,denotedasN: (∀n∈N)(n2+n+41isprime).
Werefertoastatementwhichreferstoavariableasapredicateorasapropositionalformulawhenreplacing
the 变量 with a value makes the statement either 真 或 假. 对于 例子, the statement “n2+n+41
is prime” is a predicate 或 propositional formula with 变量 n. The value of the statement on natural
numbers, n, is either 真 或 假 depending on the value of n. 即, replacing the 变量 with a value
makesthepredicateintoaproposition. Inparticular,forn=1,wehave“43isprime”whichistrue. 其中
forn=41,thestatement“412+41+41isprime”isfalseasonecanfactor412+41+41into41×43.
笔记 that in a 有限的 universe, we can express existentially 和 universally quantified propositions without
quantifiers, using disjunctions 和 conjunctions respectively. 对于 例子, 如果 our universeU is {1,2,3,4},
那么(∃x∈U)P(x)islogicallyequivalenttoP(1)∨P(2)∨P(3)∨P(4),和(∀x∈U)P(x)islogicallyequiv-
alenttoP(1)∧P(2)∧P(3)∧P(4). 然而,inaninfiniteuniverse,suchasthenaturalnumbers,thisisnot
possible.
Concept check! Use quantifiers to express the following two statements: “对所有 integers x, 2x+1 is
odd”,和“Thereexistsanintegerbetween2and4”.
Somestatementscanhavemultiplequantifiers. Aswewillsee, 然而, quantifiersdonotcommute. You
canseethisjustbythinkingaboutEnglishstatements. Considerthefollowing(rathergory)例子:
“EverytimeIridethesubwayinNewYork,someonegetsstabbed.”
“存在 someone, 满足 every time I ride the subway in New York, that someone gets
stabbed.”
The first statement is saying that every time I ride the subway someone gets stabbed, 但是 it could be a
differentpersoneachtime. Thesecondstatementissayingsomethingtrulyhorrible: thatthereissomepoor
guy Joe with the misfortune that every time I get on the New York subway, 存在 Joe, getting stabbed
again. (PoorJoewillrunforhislifethesecondheseesme.)
Mathematically, we are quantifying over two universes: T ={timeswhenIrideonthesubway} 和 P=
{people}. The first statement can be written: (∀t ∈ T)(∃p ∈ P)(p getsstabbedattime t). The second
CS70,Spring2026,Note1 4

statementsays: (∃p∈P)(∀t ∈T)(pgetsstabbedattimet).
令’slookatamoremathematicalexample:
考虑
1. (∀x∈Z)(∃y∈Z)(x<y)
2. (∃y∈Z)(∀x∈Z)(x<y)
Thefirststatementsaysthat,givenaninteger,Icanfindalargerone. Thesecondstatementsayssomething
verydifferent: thatthereisalargestinteger! Thefirststatementistrue,thesecondisnot.
3 Much Ado About Negation
WhatdoesitmeanforapropositionPtobefalse? Itmeansthatitsnegation¬Pistrue. It’shelpfultohave
somerulesforworkingwithnegation,aswillbecomemoreobviousnextlecturewhenwelookatproofs.
First,令’slookathowtonegateconjunctionsanddisjunctions:
¬(P∧Q)≡(¬P∨¬Q)
¬(P∨Q)≡(¬P∧¬Q)
These two equivalences are known as De Morgan’s Laws, 和 they are quite intuitive: 对于 例子, 如果 it is
notthecasethatP∧Qistrue,theneitherPorQmustbefalse(andviceversa).
Conceptcheck! VerifybothofDeMorgan’sLawsbywritingdowntheappropriatetruthtables.
Negatingpropositionsinvolvingquantifiersactuallyfollowsanalogouslaws. 令’sstartwithasimpleexam-
ple. Assumethattheuniverseis{1,2,3,4}andletP(x)denotethepropositionalformula“x2>10.” Check
that ∃xP(x) is 真 但是 ∀xP(x) is 假. 观察到 both ¬(∀xP(x)) 和 ∃x¬P(x) are 真 because P(1) is
假. Also 笔记 that both ∀x¬P(x) 和 ¬(∃xP(x)) are 假, 因为 P(4) is 真. The fact that each pair of
statementshadthesametruthvalueisnoaccident,astheequivalences
¬(∀xP(x))≡∃x¬P(x)
¬(∃xP(x))≡∀x¬P(x)
arelawsthatholdforanypropositionPquantifiedoveranyuniverse(includinginfiniteones).
It is helpful to think of English sentences to convince yourself (informally) that these laws are 真. 对于
例子, 假设 that we are working within the universe Z (the 集合 of all integers), 和 that P(x) is the
命题“xisodd.” Weknowthatthestatement(∀xP(x))isfalse,sincenoteveryintegerisodd. There-
fore,weexpectitsnegation,¬(∀xP(x)),tobetrue. ButhowwouldyousaythenegationinEnglish? Well,如果
itisnottruethateveryintegerisodd,thentheremustexistsomeintegerwhichisnotodd(i.e.,even). How
wouldthisbewritteninpropositionalform? That’seasy,it’sjust: (∃x¬P(x)).
Toseeamorecomplexexample,fixsomeuniverseandpropositionalformulaP(x,y). Assumewehavethe
命题¬(∀x∃yP(x,y))andwewanttopushthenegationoperatorinsidethequantifiers. Bytheabove
laws,wecandoitasfollows:
¬(∀x∃yP(x,y))≡∃x¬(∃yP(x,y))≡∃x∀y¬P(x,y).
Notice that we broke the 复数 negation into a smaller, easier 题目 as the negation propagated itself
throughthequantifiers. Notealsothatthequantifiers“flip”aswego.
CS70,Spring2026,Note1 5

4 Trickier Quantifier Examples
令’slookatatrickiersetofexamples:
Write the sentence “存在 at least three distinct integers x that satisfy P(x)” as a 命题 using
quantifiers! Onewaytodoitis
∃x∃y∃z(x̸=y∧y̸=z∧z̸=x∧P(x)∧P(y)∧P(z)).
(HereallquantifiersareovertheuniverseZofintegers.)
Nowwritethesentence“thereareatmostthreedistinctintegersxthatsatisfyP(x)”asapropositionusing
quantifiers. Onewaytodoitis
∃x∃y∃z∀d(P(d) =⇒ d=x∨d=y∨d=z).
Ifyou’renotsurehowtointerpretthispropositionallogicstatement,youcanreaditas: “Thereexist3three
specificintegersx,y,andz,suchthatifP(d)istrue,thend hastobeoneofthosethreeintegers.” Thereare
manyotherwaystoexpressthissamestatement,forexample:
∀x∀y∀v∀z((x̸=y∧y̸=v∧v̸=x∧x̸=z∧y̸=z∧v̸=z) =⇒ ¬(P(x)∧P(y)∧P(v)∧P(z))).
Conceptcheck! Checkthatyouunderstandbothoftheabovealternatives.
笔记 that we can also generate even more exactly identical alternatives, e.g. writing the contrapositives,
propagatingnegations, etc. Ingeneral, youwanttopickthepropositionallogicstatementthatmostclearly
expressestheidea.
Finally,whatifwewanttoexpressthesentence“thereareexactlythreedistinctintegersxthatsatisfyP(x)”?
Thisisnoweasy: wecanjustusetheconjunctionofthetwopropositionsabove.
CS70,Spring2026,Note1 6

