CS 70 离散数学 和 概率论
笔记 15
春季 2026 Course Notes
Three Killer Applications: Hashing, Coupon Collecting 和 Load Balancing
In this 笔记, we will see that the simple balls-和-bins 概率 space can be used to model a surpris-
ing 值域 of phenomena. 回忆 in this process we distribute m balls into n bins, 其中 each ball is
independentlyplacedinauniformlyrandombin. Wecanaskquestionssuchas:
• Howlargecanwechoosemwhileensuringthatwithprobabilityatleast1/2,notwoballslandinthe
samebin?
• Ifm=n(samenumberofballsasbins),whatisthemaximumnumberofballsthatarelikelytoland
inthesamebin?
Asweshallsee,thesetwosimplequestionsprovidekeyinsightsintotwoimportantengineeringapplications:
hashing 和 load balancing. These in turn arise in many contexts, such as the design of efficient data
structures 和 resource allocation in networks, 其中 demands can be assumed to be random (所以-called
“stochasticmultiplexing.”)
Our answers to these questions are based largely on the application of a simple technique called the 并集
界,discussedearlier. GivenanytwoeventsAandB,itstatesthatP[A∪B]≤P[A]+P[B]. Thisobserva-
tionplussome“back-of-the-envelope”calculationswillgetusalongway.
1 Hashing
One of the basic issues in hashing is the tradeoff between the size of the hash 表 和 the number of
collisions. Hereisasimplequestionthatquantifiesthetradeoff:
• 假设 a hash 函数 distributes keys evenly over a 表 of size n. How many keys can we hash
beforetheprobabilityofacollisionexceeds(say) 1?
2
回忆 a hash 表 is a data structure that supports the storage of a 集合 of keys drawn from a large
universeU (say, the names of all 350 million people in the US). The 集合 of keys to be stored changes over
time, 和 所以 the data structure allows keys to be added 和 deleted quickly. 给定 a key, it also reports
whetherornotthekeybelongstothecurrentlystoredset. Thecrucialquestionis: Howlargemustthehash
tablebetoallowtheseoperations(addition,deletionandmembership)tobeimplementedquickly?
Here is how the hashing works. The hash 函数 h maps U to a 表 T of modest size (much smaller
thanU). To ADD akeyxtoourset,weevaluateh(x)(i.e.,applythehashfunctiontothekey)andstorexat
thelocationh(x)inthetableT. Allkeysinoursetthataremappedtothesametablelocationarestoredina
simplelinkedlist. TheoperationsDELETEandMEMBERareimplementedinsimilarfashion,byevaluating
h(x)andsearchingthelinkedlistath(x). Notethattheefficiencyofahashfunctiondependsonhavingonly
fewcollisions—i.e., keysthat map tothe same location. Thisis becausethesearch time 对于 DELETE 和
MEMBERoperationsisproportionaltothelengthofthecorrespondinglinkedlist.
Ofcourse,wecouldbeunluckyandchoosekeyssuchthatourhashfunctionmapsmanyofthemtothesame
CS70,Spring2026,Note15 1

locationinthetable. Butthewholeideabehindhashingisthatweselectourhashfunctioncarefully,sothat
itscramblesuptheinputkeyandseemstomapittoarandomlocationinthetable, makingitunlikelythat
mostofthekeysweselectaremappedtothesamelocation. Toquantitativelyunderstandthisphenomenon,
wewillmodelourhashfunctionasarandomfunction—i.e.,onethatmapseachkeytoauniformlyrandom
locationinthetable,independentlyofwhereallotherkeysaremapped. Thequestionwewillansweristhe
following: whatisthelargestnumbermofkeyswecanstorebeforetheprobabilityofacollisionreaches 1?
2
Notethatthereisnothingspecialabout 1. Onecanask,andanswer,thesamequestionwithdifferentvalues
2
ofcollisionprobability,andthelargestnumberofkeysmwillchangeaccordingly.
1.1 Balls 和 Bins
Letusbeginbyseeinghowthisproblemcanbeputintotheballs-和-binsframework. Theballswillbethe
m keys to be stored, 和 the bins will be the n locations in the hash 表 T. 因为 the hash 函数 maps
each key to a random location in the 表 T, we can see each key (ball) as choosing a hash 表 location
(bin) uniformly from T, independently of all other keys. 因此 the 概率 space corresponding to this
hashingexperimentisexactlythesameastheballs-和-binsspace.
We are interested in the 事件 A that 存在 no collision, 或 equivalently, that all m balls land in different
bins. Clearly P[A] will decrease as m increases (with n fixed). Our goal is to 求 the largest value of m
suchthatP[A]≥1−ε,whereε ∈(0,1)isaspecifiedtolerancelevelofcollisionprobability. [笔记: Strictly
speaking, we are looking at different sample spaces here, one 对于 each value of m. 所以 it would be more
correcttowriteP ratherthanjustP,tomakeclearwhichsamplespacewearetalkingabout. 然而,we
m
willomitthisdetail.]
1.2 Using the 并集 界
令 us see how to use the 并集 界 to achieve this goal. We will fix the value of m 和 try to 计算
P[A]. Thereareexactly (cid:0)m(cid:1) = m(m−1) possiblepairsamongourmkeys. Imaginethesearenumberedfrom1
to
(cid:0)m(cid:1)
(itdoesnotmatter
2
how). L
2
etC denotetheeventthatpairihasacollision(i.e.,bothkeysinthepair
2 i
(m)
are hashed to the same location). 那么 the 事件 A that some collision occurs can be written A=(cid:83) 2 C.
i=1 i
What is P[C]? We claim it is just 1 对于 every i; this is the 概率 that two particular balls land in the
i n
samebinwhentherearenbins. (Checkthatyouunderstandthis!)
所以,usingtheunionboundfromearlier,wehave
P[A]=P
(cid:20) (cid:91)(m
2
)
C
(cid:21)
≤
(
∑
m 2 )
P[C]=
(cid:18) m (cid:19)
×
1
=
m(m−1)
≈
m2
.
i i
i=1 2 n 2n 2n
i=1
√
This means that the 概率 of having a collision is less than ε 如果
m2
≤ε; 即, 如果 m≤ 2εn. (对于
√ 2n
ε = 1,thisjustsaysm≤ n.) 因此,ifwewishtosuffernocollisionswithhighprobability,thesizeofthe
2
hashtablemustbeaboutthesquareofthecardinalityofthesetwearetryingtostore. (Inthelatersection
onloadbalancing,wewillseewhathappenstothenumberofcollisionsifwedecreasethesizeofthehash
tableandmakeitsimilartothesizeofthesetwearetryingtostore.)
As detailed in 节 1.4, 结果是 we can derive a slightly more accurate 界 对于 m using
techniquesthatarelesscrudethantheunionbound. 然而,althoughthatalternateboundisalittlebetter,
√
bothboundsarethesameintermsoftheirdependenceonn(bothareoftheformm=O( n)).
CS70,Spring2026,Note15 2

1.3 The Birthday Paradox Revisited
Recall the Birthday Paradox from an earlier lecture: how many people need to be in a room in order to
ensure that two of them have the same birthday, with 概率 at least 1? This is exactly the hashing
2
problemconsideredintheprevioussection, withn=365. (Why? Actuallythereisadifferenceof1inthe
answers, 因为 the hashing 题目 wants to avoid collisions with 概率 at least 1 当...时 the birthday
2
题目 wants to get at least one collision with 概率 at least 1). We noted in the earlier lecture, by
2
an exact calculation, that the 答案 to the birthday 题目 is 23. This is in line with our approximate
√
calculationintheprevioussection,since23isofasimilarorderto 365≈19.
1.4 A More Accurate 界
In this 节, we derive a more accurate 界 on m 对于 the collision 题目, 其中 will 证明 that the
√
square-rootdependencem=O( n)isnotonlysufficientbutalsonecessary.
MainIdea
令’sfixthevalueofmandtrytocomputeP[A]exactly,ratherthanapproximatingitusingtheunionbound
aswedidabove. (Thisexactcalculationiswhatwedidforthebirthdayproblemintheearlierlecture.) 因为
ourprobabilityspaceisuniform(eachoutcomehasprobability 1 ),it’senoughjusttocountthenumberof
nm
outcomes in A. In how many ways can we arrange m balls in n bins 所以 that no bin contains more than one
ball? Well,thisisjustthenumberofwaysofchoosingmthingsoutofnwithout replacement,whichaswe
sawinanearliernoteis
n×(n−1)×(n−2)×···×(n−m+2)×(n−m+1).
This formula is valid as long as m≤n: 如果 m>n 那么 clearly the 答案 is zero. From now on, we will
assumethatm≤n.
Nowwecancalculatetheprobabilityofnocollision:
n(n−1)(n−2)...(n−m+1)
P[A]=
nm
n n−1 n−2 n−m+1
= × × ×···×
n n n n
(cid:18) (cid:19) (cid:18) (cid:19) (cid:18) (cid:19)
1 2 m−1
= 1− × 1− ×···× 1− . (1)
n n n
Beforegoingon,令’spausetoobservethatwecouldcomputeP[A]inadifferentway,asfollows. Viewthe
probabilityspaceasasequenceofchoices, oneforeachball. For1≤i≤m, letA betheeventthattheith
i
balllandsinadifferentbinfromballs1,2,...,i−1. 那么
P[A]=P
(cid:104)(cid:92)m
A
(cid:105)
=P[A ]×P[A |A ]×P[A |A ∩A ]×···×P
(cid:104)
A |
(cid:92)m−1
A
(cid:105)
i 1 2 1 3 1 2 m i
i=1 i=1
n−1 n−2 n−m+1
=1× × ×···×
n n n
(cid:18) (cid:19) (cid:18) (cid:19) (cid:18) (cid:19)
1 2 m−1
= 1− × 1− ×···× 1− .
n n n
Fortunately, we get the same 答案 as before! [You should make sure you see how we obtained the
条件的 probabilities in the second line above. 对于 例子, P[A |A ∩A ] is the 概率 that the
3 1 2
CS70,Spring2026,Note15 3

thirdballlandsinadifferentbinfromthefirsttwoballs, giventhat thosetwoballsalsolandedindifferent
bins. Thismeansthatthethirdballhasn−2possiblebinchoicesoutofatotalofn.]
Essentially, we are now done with our 题目: 方程 (1) gives an exact formula 对于 the 概率 of
nocollisionwhenmkeysarehashed. Allweneedtodonowisplugvaluesm=1,2,3,...into(1)untilwe
findthatP[A]dropsbelow1−ε. Thecorrespondingvalueofm(minus1)iswhatwewant. (Again, thisis
exactlywhatwedidforthebirthdayprobleminanearlierlecture.)
We can actually make this 界 much more useful by turning it around, as we will do below. We will
deriveanequationwhichtellsusthevalueofmatwhichP[A]dropsbelow1−ε.
FurtherSimplification
Theboundwegaveabove(forthelargestnumbermofkeyswecanstorebeforetheprobabilityofacollision
reaches 1)isnotreallysatisfactory: itwouldbemuchmoreusefultohaveaformulathatgivesthe“critical”
2
value of m directly, rather than having to 计算 P[A] 对于 m=1,2,3,.... 笔记 that we would have to do
thiscomputationseparatelyforeachdifferentvalueofnweareinterestedin: i.e.,wheneverwechangethe
sizeofourhashtable.
所以 what remains is to “turn (1) around”, 所以 that it tells us the value of m at 其中 P[A] drops below 1. To
2
do this, 令’s takelogs: this isa goodthing to dobecause itturns theproduct intoa sum, 其中 is easierto
handle. Weget
(cid:16) 1(cid:17) (cid:16) 2(cid:17) (cid:16) m−1(cid:17)
ln(P[A])=ln 1− +ln 1− +···+ln 1− , (2)
n n n
其中 “ln” denotes natural (base e) logarithm. Now we can make use of a standard 近似 对于
logarithms: 即,ifxissmallthenln(1−x)≈−x. ThiscomesfromtheTaylorseriesexpansion
x2 x3
ln(1−x)=−x− − −···.
2 3
Sobyreplacingln(1−x)by−xwearemakinganerrorofatmost(x2 +x3 +···),whichisatmost2x2when
2 3
x≤ 1. Inotherwords,wehave
2
−x≥ln(1−x)≥−x−2x2.
和 如果 x is small 那么 the error term 2x2 will be much smaller than the main term −x. Rather than carry
around the error term 2x2 everywhere, in what follows we will just write ln(1−x) ≈ −x, secure in the
knowledgethatwecouldmakethisapproximationpreciseifnecessary.
Nowlet’splugthisapproximationinto(2):
1 2 3 m−1
ln(P[A])≈− − − −···−
n n n n
1m−1
=− ∑ i
n
i=1
m(m−1)
=−
2n
m2
≈− . (3)
2n
笔记 that 我们有 used the 近似 对于 ln(1−x) with x= 1,2,3,...,m−1. 所以 our 近似
n n n n
shouldbegoodprovidedallthesearesmall, i.e.,providednisfairlybigandmisquiteabitsmallerthann
CS70,Spring2026,Note15 4

√
(whichitwillbe,sincewewillonlyneedtotakemuptoabout n). Oncewearedone,wewillseethatthe
approximationisactuallyprettygoodevenformodestsizesofn.
Nowwecanundothelogsin(3)togetourexpressionforP[A]:
P[A]≈e−m
2n
2
.
Thefinalstepistofigureoutforwhatvalueofmthisprobabilitybecomes1−ε. Sowewantthelargestm
suchthate−m
2n
2
≥1−ε. Thismeanswemusthave
m2 (cid:18) 1 (cid:19)
− ≥ln(1−ε)=−ln ,
2n 1−ε
orequivalently
(cid:115)
(cid:18) 1 (cid:19) √
m≤ 2ln × n. (4)
1−ε
√ √
对于 ε = 1, the 系数 in front of n is 2ln2≈1.177. 所以 the bottom line is that we can hash ap-
2 √
proximatelym=⌊1.177 n⌋keysbeforetheprobabilityofacollisionreaches 1. Recallthatourcalculation
2
was only approximate; 所以 we should go back 和 get a feel 对于 how much error we made. We can do this
by using (1) to 计算 the exact largest value m=m 对于 其中 P[A] remains above 1, 对于 a few sample
0 √ 2
valuesofn. Thenwecancomparethesevalueswithourestimatem≈1.177 n:
n 10 20 50 100 200 365 500 1000 104 105 106
√
1.177 n 3.7 5.3 8.3 11.8 16.6 22.5 26.3 37.3 118 372 1177
exactm 4 5 8 12 16 22 26 37 118 372 1177
0
From the 表, we see that our 近似 is very good even 对于 small values of n. When n is large,
theerrorintheapproximationbecomesnegligible. (Noteinparticularthatwhenn=365,wegetm =22.
0
This corresponds to the fact that, when 存在 22 people in a room, the 概率 that any two share a
birthdayislessthan 1,butaddingonemorepersonpushesthisprobabilityabove 1.)
2 2
如果 instead we were interested in keeping the collision 概率 below (say) ε = 1 (i.e., 5%), (4) 蕴含
(cid:112) √ 20
thatwecouldhashatmostm= (2ln(20/19))n≈0.32 nkeys. Ofcourse,thisnumberisabitsmallerthan
√
1.177 nbecauseourcollisionprobabilityisnowsmaller. Butnomatterwhat“confidence”probabilitywe
√
specify,ourcriticalvalueofmwillalwaysbec nforsomeconstantc(whichdependsontheconfidence).
2 Coupon Collecting
Inthecouponcollectingproblem,ourgoalistocollectasetofndifferentbaseballcards. Wegetthecards
by buying boxes of cereal: each box contains exactly one card, 和 it is equally likely to be any of the n
cards. Howmanyboxesdoweneedtobuyuntilwehavecollectedatleastonecopyofeverycard?
Thisproblemtoocanbemodeledwithballsandbins,wherethequestionnowis: “Howmanyballsshould
onethrowinordertohaveatleastoneballineachofthenbins?”
Thisquestioncanagainbeaddressedusingtheunionboundmethodontheexperimentofthrowingmballs
intonbins. Firstwecalculatetheprobabilitythatthefirstbinisempty. Aballmissesthebinwithprobability
(1−1)和,usingtheproductruleforindependentevents,wecanconcludethatallmballsmissthebinwith
n
概率 (1− 1)m. 对于 large n, we can approximate this value by e−m n, using the standard exponential
n
CS70,Spring2026,Note15 5

近似 (1−1)n ≈e−1. (This 近似 is actually very good, even 对于 moderate values of n:
n
tryitoutyourself!)
Nowwecanusetheunionboundtoboundtheprobabilitythatanyofthenbinsisempty. WritingAforthe
eventthatanyofthebinsisempty,andA fortheeventthattheithbinisempty,wehave
i
(cid:20) n (cid:21)
P[A]=P (cid:91) A
i
≤n×e−m n.
i=1
Finally, by choosing m=nlnn+n, we see that the 概率 that any bin is empty is at most 1/e. 因此,
with 概率 at least 1−1/e (其中 is a bit larger than 1), we will have collected all n coupons after
2
buyingatmostnlnn+ncerealboxes.
This rough calculation actually gives us a pretty accurate 答案: more sophisticated calculations can be
usedtoshowthat,evenformoderatevaluesofn,thenumberofboxesrequiredtocollectallthecouponsis
closetonlnn. Tointerpretthisresult, notethatwecertainlyhavetobuyatleastnboxesinordertocollect
allthecoupons;butwewouldhavetobeincrediblyluckytogetthemallinonlynboxes! Wecanviewthe
lnnfactorasthe“overhead”inthenumberofboxeswehavetobuyinordertobeprettysurewe’vegotall
thecoupons.
Despiteitsfolksydescription, couponcollectingarisesfrequentlyintheanalysisofmanyrandomizedpro-
cessesandalgorithms: e.g., howlongdoesittakeforallncomponentsinsomesystemtofire, giventhata
randomonefireseachsecond?
3 Load Balancing
Animportantpracticalissueindistributedcomputingishowtospreadtheworkloadinadistributedsystem
amongitsprocessors. Hereweinvestigateanextremelysimplescenariothatisbothfundamentalinitsown
rightandalsoestablishesabaselineagainstwhichmoresophisticatedmethodsshouldbejudged.
Supposewehavemidenticaljobsandnidenticalprocessors. Ourtaskistoassignthejobstotheprocessors
insuchawaythatnoprocessoristooheavilyloaded. Ofcourse,thereisasimpleoptimalsolutionhere: just
divideupthejobsasevenlyaspossible,sothateachprocessorreceiveseither
(cid:6)m(cid:7)
或
(cid:4)m(cid:5)
jobs. 然而,this
n n
solutionrequiresalotofcentralizedcontrol,和/oralotofcommunication: theworkloadhastobebalanced
evenlyeitherbyapowerfulcentralizedschedulerthattalkstoalltheprocessors,orbytheexchangeofmany
messages between jobs 和 processors. This kind of operation is very costly in most distributed systems.
Thequestionthereforeis: Whatcanwedowithlittleornooverheadinschedulingandcommunicationcost?
3.1 Back to Balls 和 Bins
Thefirstideathatcomestomindhereis...ballsandbins! Inotherwords,eachjobsimplyselectsaprocessor
uniformlyatrandomandindependentlyofallothers,andgoestothatprocessor. (Makesureyoubelievethat
theprobabilityspaceforthisexperimentisthesameastheoneforballsandbins.) Thisschemerequiresno
communication. 然而, presumably it will 非 in general achieve an optimal balancing of the load. 令
A be the 事件 that the load of some processor is at least k. As designers 或 users of this load balancing
k
scheme,here’sonequestionwemightcareabout:
问题: FindthesmallestvalueksuchthatP[A ]≤ 1.
k 2
Ifwehavesuchavaluek,thenwewillknowthat,withhighprobability(atleast 1),everyprocessorinour
2
system will have a load at most k. This will give us a good idea about the performance of the system. Of
CS70,Spring2026,Note15 6

course,aswithourhashingapplication,there’snothingspecialaboutthevalue 1;wearejustusingthisfor
2
illustration. EssentiallythesameanalysiscanbeusedtofindksuchthatP[A ]≤0.05(i.e.,95%confidence),
k
oranyothervaluewelike. Indeed,wecanevenfindthek’sforseveraldifferentconfidencelevelsandthus
buildupamoredetailedpictureofthebehaviorofthescheme. Tosimplifyourproblem,wewillalsoassume
fromnowonthatm=n(i.e.,thenumberofjobsisthesameasthenumberofprocessors). Withabitmore
work,wecouldgeneralizeouranalysistoothervaluesofm.
3.2 Applying the 并集 界
From the hashing application, we know1 that we get collisions with high 概率 already when m ≈
√
1.177 n. 所以, when m=n, the maximum load will certainly be larger than 1 (with high 概率). 但是
howlargewillitbe? Ifwetrytoanalyzethemaximumloaddirectly,werunintotheproblemthatitdepends
onthenumberofjobsateveryprocessor(orequivalently,thenumberofballsineverybin). Sincetheload
inonebindependsonthoseintheothers,thisbecomesverytricky. Instead,whatwewilldoisanalyzethe
loadinanyonebin,saybin1;thiswillbefairlyeasy. LetA (1)betheeventthattheloadinbin1isatleast
k
k. Whatwewilldoistofindthesmallestksuchthat
1
P[A (1)]≤ . (5)
k
2n
Sinceallthebinsareidentical,wewillthenknowthat,forthesamek,
1
P[A (i)]≤ , fori=1,2,...,n,
k
2n
whereA (i)istheeventthattheloadinbiniisatleastk. Butnow,sincetheeventA isexactlytheunionof
k k
theeventsA (i)(doyouseewhy?),wecanusetheunionbound:
k
P[A ]=P
(cid:104)(cid:91)n
A (i)
(cid:105)
≤ ∑
n
P[A (i)]≤n×
1
=
1
.
k k k
i=1 2n 2
i=1
It is worth standing back to notice what we did here: we wanted to conclude that P[A ]≤ 1. We could 非
k 2
analyze A directly, 但是 we knew that A =(cid:83)n A (i), 对于 much simpler events A (i). 因为 存在 n
k k i=1 k k
events A (1),...,A (n), 和 all have the same 概率, it is enough 对于 us to 证明 that P[A (i)]≤ 1 ;
k k k 2n
the 并集 界 那么 guarantees thatP[A ]≤ 1. This kind of reasoning is very common in applications of
k 2
probabilityinengineeringcontextslikeComputerScience.
Nowallthatislefttodoistofindthesmallestkthatsatisfies(5). Thatis,wewishtoboundtheprobability
thatbin1hasatleastkballs(andfindthesmallestvalueofksothatthisprobabilityissmallerthan 1 ). We
2n
startbyobservingthatfortheeventA (1)tooccur(thatbin1hasatleastkballs),theremustbesomesubset
k
Sofexactlyk ballssuchthatallballsinSendedupinbin1. Wecansaythismoreformallyasfollows: 对于
asubsetS(其中|S|=k),letB betheeventthatallballsinSlandinbin1. ThentheeventA (1)isequal
S k
totheunionoftheeventsB overallsetsSofcardinalityk. Thuswehave:
S
P[A (1)]=P
(cid:104)(cid:91)
B
(cid:105)
.
k S
S
WecanusetheunionboundonP[(cid:83) B ]:
S S
P
(cid:104)(cid:91)
B
(cid:105)
≤∑P[B ].
S S
S
S
1Note that this 题目 of finding the heaviest load in load balancing is identical to asking what the length of the longest
linked-listinthehash-tablewouldbe,whenwearestoringnitemsinahashtableofsizen.
CS70,Spring2026,Note15 7

Thereare (cid:0)n(cid:1) setswearesummingover,andforeachsetS,P[B ]issimple: itisjusttheprobabilitythatall
k S
kballsinSlandinbin1,whichis 1. Usingtheseobservationsandtheaboveequations,wecancomputean
nk
upperboundonP[A (1)]:
k
(cid:18) (cid:19)
n 1
P[A (1)]≤ .
k k nk
因此,toachieveouroriginalgoalofsatisfying(5),weneedtofindthesmallestksothat (cid:0)n(cid:1)1 ≤ 1 . First
k nk 2n
notethat
(cid:18) (cid:19)
n 1 n(n−1)···(n−k+1) 1 1
= ≤ ,
k nk k! nk k!
所以 (cid:0)n(cid:1)1 ≤ 1 如果 1 ≤ 1 . Takinglogs, thisisequivalenttolnk!≥ln(2n). UsingacoarseformofStirling’s
k nk 2n k! 2n
approximationlnk!≈klnk−kforlargek,weconcludethatlnk!≈ln(2n)ifkischosentobe
lnn
k≈ ,
lnlnn
forlargen. Thisapproximationisactuallyinlinewiththevalueobtainedbymoredetailedcalculations,和
forlargenisagoodestimateofthemaximumload. Infact,amorecarefulanalysissuggeststhatthevalue
k = 2lnn is a good upper 界 on the maximum load 对于 reasonable values of n. (The extra factor of 2
lnlnn
wipesoutsomelowerorderterms.) Thefollowingtableshowsthegrowthofthisbound,givingagoodidea
ofhowthemaximumloadbehavesasafunctionofn.
n 10 20 50 100 500 1000 104 105 106 107 108 1015
2lnn 5.5 5.5 5.7 6.0 6.8 7.2 8.2 9.4 10.6 11.6 12.6 20
lnlnn
Finally,hereisonepunchlinefromtheabove. 令’ssaytheUSpopulationisabout350million. Supposewe
mail350millionitemsofjunkmail, eachonewitharandomUSaddress. Thenwithprobabilityatleast 1,
2
noonepersonanywherewillreceivemorethanaboutadozenitems!
CS70,Spring2026,Note15 8

